	Introdução

Entender o que é Web, como voip, voz sobre ip, um serviço para fazer ligação pela internet, ou seja,é um serviço/aplicação da internet.

Saber as principais tecnologias e os passos para desenvolver um site, ou como o professor prefere dizer, uma aplicação.

Alguns exemplos de utensílios que serão utilização para o desenvolvimento desse objetivo é o HTML, CSS e Javascript - escrito em forma não glocante, ou seja, um jeito de programar para não deixar a página ociosa durante a execução de uma estrutura de repetição, por exemplo -, no entanto, os dois primeiros itens não são utilizados para fazer um algoritmo com lógica, e sim na execução de interface e layouts.

Vamos conhecer:
- Geração de aplicativos
- Extender a página para utilização nos dispostivos que quiseres
- Frameworks
- Arquitetura da web (fundamentos) = Como estruturar as aplicações
- Colocar um site online

Extensão para tirar a estrutura CSS do site: descobrir com o Gabriel

Para a aprendizagem da matéria Desenvolvimento Web, precisaremos do VSCode e a utilização do Google Chrome.

Adicionamos algumas extensões e configurações que estão listadas no slide. Uma extensão não esperada é para transformar a linguagem do Portuguese (Brazil) Language Pack for Visual --- (Microsoft).

	Conteúdo

Na Web há uma arquitetura simplificada:

- Cliente: um user que utiliza a linguagem, manda entradas. Por exemplo: browsers, linguagens de programação, sites. Todos aqueles que saibam falar a "língua do servidor" se comunica com ele. 

- Servidor: recebe as solicitações, manda a saída

Um exemplo de processo em funcionamento, é na área de redes do inspecionar, que mostra todas as entradas, uso da rede. Para otimizar o carregamento dos sites, se eles forem recorrentemente abertos, eles guardam no cache as requisições - solicitações - de recursos - serviços.

Arquitetura web: serviço de solicitação-resposta.

	História da internet
	
No período da Guerra Fria, a Corrida Armamentista e Espacial ascendeu, gerando programas como o Plano Marshall - Dar dinheiro para países Europeus, com juros, para levantá-los e obter o apoio deles. Dessa maneira, foram desenvolvidas tecnologias, por exemplo, armas nucleares, o Sputnik - bola de aço que serve de roteador do sinal, mandada pela URSS - e a Defense Advanced Research Projects Agency.

Os Estados Unidos lançaram a Darpa para telefonia e a ARPANET (1969) similar a internet.

Outra ferramenta que foram lançada é o GPT 3, produzida pela ONG OpenAI, Filipe Deschamps abordou sobre o assunto e o patrocínio da ONG pela Microsoft.

O protocolo usado pela Arpanet é o Network Control Protocol (NCP). Com o tempo, foram melhoradas e o Robert Khan e Vint Cerf criaram os protocolos IP e TCP foram criados para melhorar o funcionamento. Uma das metodologias foi a criação de pixels.

HTTP: outro protocolo utilizado pelos navegadores, acompanhado do HTTPS - criptografa as requisições - e DNS da camada de aplicação, pela qual iremos nos aprofundar.

TCP: divide documentos em "blocos". Outro companheiro da camada de Transporte é o UDP, que é utilizado para streamings, vídeos e aúdios.

Pixels: cada "bloco" da imagem é enviado para um IP de origem e de destino, assim, caso alguma parte tenha algum obstáculo no caminho não é perdido tudo, se algum "bloco" for pedido, uma solicitação de reenvio é mandada. No fim, as partes são juntadas.

IP: camada de internet para envio de solicitações. O ICMP é presente também na camada de redes.

Rede: manda para o servidor, que faz o mesmo seguimento de camada, ou seja, rede -> internet -> transporte -> aplicação

Tim Berners, um cientista, e Robert Cailliau propõe o World Wide Web para liberar.

Em suma, a arquitetura cliente-servidor é simplificada, mas por trás da cortina tem diversas outra funcionalidades.

O comando "curl", quando utilizado no terminal, com a estrutura:

curl <url do site>

Dá como saída a renderização da página, mas em terminal.

Uma opção para ser utilizada com o "curl" é:

- "-v": mostra todo o processo para adquirir a renderização. Desde pegar o IP pelo DNS até receber o estado do site - offline ou online - e linguagem - obtida pelo idioma do navegador.

Curiosidade: script de Python que baixa músicas.

Com o aprimoramento da tecnologia vieram dois companheiros do HTMl, o CSS - formador do fenótipo - e o Javascript - formador dos músculos.
