  O que é banco de dados?

- Propostas:
    Lista
    Conjunto de dados relacionados
    Armazenamento de dados
    Coleção de dados organizados
    Conjunto de informações

Exemplo:

1.

  Observando o site da LATAM Airlines (https://www.latamairlines.com/), estamos em busca de uma passagem, para isso, ele utiliza 

  1. Procuramos nosso voo em um conjunto de dados armazenados -> Origem, destino, avaliação, hospedagens, data, valores

  O armazenamento de dados facilita a padronização de informações de entrada de um usuário, gerando um registro de compras, por exemplo, garantindo que sejam guardados o valor, escolha do acento e dia de partida.

2.

  Na Amazon (https://www.amazon.com.br/), com objetivo de vender produtos, são divididos os elementos em categorias, constando um banco de dados de itens disponíveis.

  Quando buscamos algum itens que estamos procurando, por exemplo, o item !$@#*&¨% dá como resultado da aba de pesquisa as vendas que mais se assemelham com o que buscamos. Além disso, aparecem as avaliações, a quantidade de compras, outras sugestões de produtos relacionados.

  O algoritmo da aplicação, se tiveres com uma conta logada, salvará suas pesquisas e sempre te mostrar produtos parecidos. Exemplificadamente, para compra precisas fazer o login a fim de salvar os dados de preço, cartão utilizada e localização. Ou seja, o login é importante para garantir a segurança e o conhecimento de quem compra

3.

  Já no Google Maps (https://www.google.com.br/), nos é dado várias localizações detidas em um banco de geolocalização. Se quiseres, podes ir para onde pensas, ao passo que tens alguma localização, mas lembre-se que é dado como saída (resultado) os possíveis locais que queres ir.

  Outra funcionalidade é a navegação a partir do "Street View", que contém imagens do lugar

4.

  Tomando, agora, o próprio Google (https://www.google.com.br/) como referência, observamos que é uma aplicação centrada em pesquisa, portanto, retorna links de serviços que podemos estar buscando.


  Definições


  Dado: registros, fatos brutos coletados que não possuem qualquer significado, contexto ou nexo com a realidade. E, primordialmente, não é sinônimo de informação.
    Exemplo: 1,70 -> pode ser um valor ou uma altura

  Informação: quando os dados são estruturados, organizados, processados, contextualizados ou interpretados, há a geração de informação.
    Exemplo: Nome     Altura
             Teste    1,70

  Conhecimento: as informações são interpretados para determinar conclusões.
    Exemplo: Nome     Altura
             Teste    1,70
            ;
            Ou seja, Teste tem mais de 1,50 -> Conclusão

  Esses itens estão intrisecamente presentes no nosso dia-a-dia, pois as aplicações possuem sugestões de serviços que podemos escolher, portanto eles usam o conhecimento de informações que posssuem sobre nós para gerar sugestões de serviços do nosso gosto ou totalmente diferente, visto que o objetivo de uma aplicação é manter o usuário na plataforma, ou ainda comprar algum produto.

  Manuscritos são métodos utilizados antes da criação de banco de dados, biblioteca são um exemplo disso.

- Sistema de arquivo: uma organização de dados a partir de um filtro - cor, data, nome - utilizando pastas para armazenamento.

- Sistema de vendas: organização de dados - preços, marcas e produtos - a partir de uma tabela.

- Sistema de produção: produtos e data de fabricação separados em tabela.

  Os dois últimos sistemas - vendas e produção -, possuem o nome em comum, portanto há uma redutibilidade de dados, como o nome, ou seja, não há nenhuma relação entre as informações.

  Em suma, o Banco de Dados é a entrada de dados padronizados para formação de uma informação para otimização e simplicidade de serviços. Por exemplo, se alguém quer saber a idade de uma pessoa você pesquisa a idade no banco de dados a data de nascimento.

Exercício

1. Gerar uma relação entre as tabelas

a)
Teclado    R$200,00   HTI
RAM 128 Gb R$3.500,00 Razen
Tablet     R$2.500,00 iPad

b)

Teclado    25/10/2020
RAM 128 Gb 03/03/2025
Tablet     15/11/2022

Gerando a relação entre os dois sistemas apresentados, temos a seguinte formação:

Produto    Valor      Marca  Data de fabricação

Teclado    R$200,00   HTI    25/10/2020
RAM 128 Gb R$3.500,00 Razen  03/03/2025
Tablet     R$2.500,00 iPad   15/11/2022

Com essa relação, se modificarmos em um sistema, não teremos que modificar em outro também.


Por fim, a utilização de banco de dados está centrada no objetivo de usar em sistemas.
